Repository: yamahigashi/fabricengine-docs-unofficial-ja
Catalog: Source/locale/*/LC_MESSAGES/KLExtensionsGuide/Geometry/polygonmeshstructure.po
Languages: ja

source: Introduction
ja: 概要

source: The :kl-ref:`PolygonMesh` represents a geometric surface made of polygons, where each polygon is defined by closed loop of 3 or more 3D points. A point can be connected to multiple polygons. Although the basic definition of a :kl-ref:`PolygonMesh` is pretty standard, the :kl-ref:`PolygonMesh` structure contains special characteristics that allows it to balance performance with memory consumption:
ja: :kl-ref:`PolygonMesh` はポリゴン群で作られた幾何学表面(geometric surface)を表し、それぞれのポリゴンは3つ以上の3Dポイント(以下"頂点")の閉じたループで定義されます。1つの頂点は複数のポリゴンを結びつけることができます。 :kl-ref:`PolygonMesh` の基本定義はとても標準的ですが、 :kl-ref:`PolygonMesh` 構造はメモリ消費とパフォーマンスのバランスを取ることを可能にするという特性を含んでいます。

source: the structure identifies points and polygons with indices, but not edges or polygonPoints (face-vertex). See :ref:`polygonmeshcomponents` for more details.
ja: 構造はインデックス付けされた頂点とポリゴンで識別できます。エッジやポリゴン頂点(フェース頂点(face-vertex))は含まれません。詳細は :ref:`polygonmeshcomponents` をご覧ください。

source: The :kl-ref:`GeometryAttribute` elements are all aligned for a direct mapping to hardware drawing APIs such as OpenGL. See :ref:`polygonmeshattributes` for more details.
ja: :kl-ref:`GeometryAttribute` 要素は、OpenGLなどのAPIハードウェアドローイングのダイレクトマッピングのために整列されています。詳細は :ref:`polygonmeshattributes` をご覧ください。

source: When modifying the mesh structure, some particular rules apply. See :ref:`modifyingpolygonmeshstructure` for more details.
ja: メッシュ構造を変更する際には、いくつかの特別なルールが適用されます。詳細は :ref:`modifyingpolygonmeshstructure` をご覧ください。

source: the :kl-ref:`PolygonMesh` structure tries to reduce memory consumption and fragmentation by grouping most of its topological data into a few contiguous arrays, which can improve speed, particularly for larger meshes. See :ref:`internalpolygonmeshdata` for more details.
ja: :kl-ref:`PolygonMesh` 構造は、大半のトポロジーデータをいくつかの連続した配列にグループ化することでメモリ消費と断片化の削減を試み、特にデータサイズの大きなメッシュでは処理速度の向上を可能にします。詳細は :ref:`internalpolygonmeshdata` をご覧ください。

source: **Because the PolygonMesh makes heavy usage of arrays, `unguarded` KL compilation typically provides a 30% speedup for most PolygonMesh methods.**
ja: **ポリゴンメッシュは配列を大量に使用するため、 通常`unguarded` KLコンパイルは大半のポリゴンメッシュメソッド群で30％の高速化をもたらします**

source: Unless stated otherwise, functions that read the mesh are threadsafe only if the mesh structure or attribute sharing layout is not modified. Functions that modify the mesh or the attribute sharing layout are not threadsafe.
ja: 特に記述がない限り、メッシュの読み込みを行う関数はメッシュ構造やアトリビュートの共有レイアウトが変更されない場合にはスレッド セーフです。メッシュまたはアトリビュートの共有レイアウトを変更する関数はスレッド セーフではありません。

source: PolygonMeshTopology
ja: ポリゴンメッシュトポロジー

source: The :kl-ref:`PolygonMeshTopology` encapsulates the topological information for a :kl-ref:`PolygonMesh`. It is mainly composed of two symmetric structures, one storing point data and the other storing polygon data. Each point is associated to an index, and has a compact array storing references to the neighbor polygons' corners (polygonPoints). Similarly, each polygon is associated to an index, and has a compact array storing references to the connected points.
ja: :kl-ref:`PolygonMeshTopology` は1つの :kl-ref:`PolygonMesh` のトポロジー情報をカプセル化します。これは主に頂点データとポリゴンデータの格納という2つのシンメトリ構造から構成されます。各頂点はインデックスに関連付けられ、隣接するポリゴンのコーナー群 (ポリゴン頂点) へのリファレンスを格納したコンパクトな配列を持っています。同様に、各ポリゴンもインデックスに関連付けられ、ポリゴンに連結した頂点群へのリファレンスを格納したコンパクトな配列を持っています。

source: The following figures illustrate the concepts of points and polygons and their local indices (`neighborPolygonIndex`, `neighborPointIndex`):
ja: 次の図は、頂点やポリゴンそしてそれらのローカルインデックス ( 'neighborPolygonIndex', 'neighborPointIndex' ) の概念を示しています。

source: The following table shows a simplified view of the storage and relationship between these components:
ja: 次の表は、ストレージ及びこれらのコンポーネント間の関係の概略図です。

source: This example uses the :kl-ref:`PolygonMesh.getDesc` function to report the structure corresponding to the illustrated mesh above.
ja: この例では、上記図で示した構造のレポートを行うために :kl-ref:`PolygonMesh.getDesc` 関数を使用しています。

source: More details about the various component types and indices:
ja: 様々なコンポーネント型やインデックスの詳細について:

source: :dfn:`point`: represented by an index, a point can be connected to a varying number of polygons (or none). A polygon mesh point is the same as a `vertex`. :kl-ref:`PolygonMesh` methods that get or set point specific data usually begin with `.getPoint` or `.setPoint`, respectively.
ja: :dfn:`point`: インデックスで表され、１つの頂点は可変数のポリゴン (または無し) に接続されます。ポリゴンメッシュの頂点は `vertex` と同じです。頂点の特定データを取得または設定する :kl-ref:`PolygonMesh` 関数は、通常それぞれ `.getPoint` または `.setPoint` で開始します。

source: :dfn:`polygon`: represented by an index, a polygon is defined as an ordered list of 3 or more points. :kl-ref:`PolygonMesh` methods that get or set polygon specific data usually begin with `.getPolygon` or `.setPolygon`, respectively.
ja: :dfn:`polygon`: インデックスで表され、1つのポリゴンは3つ以上の頂点の順序付けリストで定義されます。ポリゴンの特定データを取得または設定する :kl-ref:`PolygonMesh` 関数は、通常それぞれ `.getPolygon` または `.setPolygon` で開始します。

source: :dfn:`neighborPolygon`: a point-polygon pair, which corresponds to one of the polygons around a point. The `neighborPolygon` is represented by a pair of indices formed by the point index and the `neighborPolygonIndex`. The `neighborPolygonIndex` is a per point local index that ranges from `0` to :kl-ref:`PolygonMesh.getPointPolygonCount` `()-1`, where each index corresponds to a polygon connected to that point. The `neighborPolygon` and the `polygonPoint` (described below) represent the same location, however they are point-relative or polygon-relative, respectively.
ja: :dfn:`neighborPolygon`: 1つの頂点と、頂点を取り囲むポリゴン群の内の１つとのペアです。 `neighborPolygon` は、頂点インデックスと `neighborPolygonIndex` によるインデックスのペアで表されます。 `neighborPolygonIndex` は頂点ごとに割り振られた [`0` ~ :kl-ref:`PolygonMesh.getPointPolygonCount` `()-1` ]の範囲のローカルインデックスで、各インデックスは頂点に接続するポリゴンに相当します。 `neighborPolygon` と `polygonPoint` (後述します)は同じ位置を指しますが、それぞれ'頂点からの相対位置'と'ポリゴンからの相対位置'です。

source: :dfn:`polygonPoint`: a polygon-point pair, which corresponds to the polygon corner connecting a point (sometimes called a `face-vertex` or `polygonNode` in other software). The `polygonPoint` is represented by a pair of indices formed by the polygon index and the `polygonPointIndex`. The `polygonPointIndex` is a per polygon local index that ranges from `0` to :kl-ref:`PolygonMesh.getPolygonSize` `()-1`, where each index corresponds to a point connected to that polygon. The `neighborPolygon` and the `polygonPoint` (described below) represent the same location, however they are point-relative or polygon-relative, respectively.
ja: :dfn:`polygonPoint`: 1つのポリゴンと、頂点に接続されたポリゴンの角にあたる部分( `フェース頂点` や `ポリゴンノード` と呼ばれるもの)とのペアです。 `polygonPoint` は、ポリゴンインデックスと `polygonPointIndex` によるインデックスのペアで表されます。 `polygonPointIndex` はポリゴンごとに割り振られた [ `0` ～ :kl-ref:`PolygonMesh.getPolygonSize` `()-1` ] の範囲のローカルインデックスで、各インデックスはポリゴンに接続する頂点に相当します。 `neighborPolygon` と `polygonPoint` は同じ位置を指しますが、それぞれ'頂点からの相対位置'と'ポリゴンからの相対位置'です。

source: :kl-ref:`PolygonMeshEdge`: As opposed to most mesh structures, polygon edges are not first-class components, but are rather represented by a structure defined by a pair of polygon index and point index.
ja: :kl-ref:`PolygonMeshEdge`: 大半のメッシュ構造とは対照的に、ポリゴンエッジ群はファーストクラスコンポーネントではありません。しかし、ポリゴンインデックスと頂点インデックスのペアで定義される構造体によって表されます。

source: The :ref:`PolygonMesh` structure does not associate edges and polygonPoints (face-vertex) to explicit indices, which allows the structure to be more compact by avoiding some redundancy. In general, this should not be an issue since edge indices are usually not transfered from/to other mesh representations such as DCC's. Avoiding to store edge and polygonPoint tables allows the mesh structure to be at least 50% smaller than an equivalent half-edge data structure, and is faster for most operations because of memory locality.
ja: :ref:`PolygonMesh` 構造はエッジとポリゴン頂点群(フェース頂点)を明確なインデックスに関連付けせず、助長を回避することでよりコンパクトにできます。一般的には、エッジインデックスはDCCツール等で他のメッシュに対し転送する、もしくは転送されることは無いのでこれは問題にはならないでしょう。エッジやポリゴン頂点のテーブルの格納を回避することは、同等のハーフエッジ構造よりも50%のデータ縮小を可能にします。そして、メモリの局所性によって大半のオペレーションが高速で実行されます。

source: See :ref:`internalpolygonmeshdata` for more details about how the polygon mesh structural data is organized.
ja: ポリゴンメッシュ構造データの構成方法に関する詳細は :ref:`internalpolygonmeshdata` を参照してください。

source: Bounds checking
ja: 境界チェック(Bounds checking)

source: The :kl-ref:`PolygonMesh` internal structure stores multiple small arrays in a single memory buffer. Because of this, most functions will explicitly do, in KL guarded mode, a check to validate if indices respect the bounds (using the `Fabric_Guarded` special KL condition). For example:
ja: :kl-ref:`PolygonMesh` の内部構造は、単一のメモリ バッファーに複数の小さい配列を格納します。このためKL guarded モードでは、大半の関数でインデックスが境界を順守するかどうかの検証を（特殊な Fabric_Guarded KLコンディションを使用し）明示的に行います。たとえば..

source: A function that takes a `point` and a `neighborPolygonIndex` will ensure that the latter is within the [0 .. :kl-ref:`PolygonMesh.getPointPolygonCount` -1] range
ja: `point` と `neighborPolygonIndex` を取得する関数で、後者は [0 ～ :kl-ref:`PolygonMesh.getPointPolygonCount` -1] の範囲内であると保証されます。

source: A function that takes a `polygon` and a `polygonPointIndex` will ensure that the latter is within the [0 .. :kl-ref:`PolygonMesh.getPolygonSize` -1] range
ja: `polygon` と `polygonPointIndex` を取得する関数で、後者は [0 ～ :kl-ref:`PolygonMesh.getPolygonSize` -1] の範囲内であると保証されます。

source: Because of these explicit bound checks, and because the :ref:`PolygonMesh` makes heavy usage of arrays, `unguarded` compilation typically provides a 30% speedup for most PolygonMesh methods.
ja: これらの正確な限界値のチェックと :ref:`PolygonMesh` では配列の使用率が高いことが合わさり、通常 `unguarded` コンパイルは大半のPolygonMeshメソッドで30%の高速化をもたらします。

source: PolygonMesh Attributes
ja: ポリゴンメッシュアトリビュート

source: Like other :kl-ref:`Geometry` types, the :kl-ref:`PolygonMesh` stores its attributes in a :kl-ref:`GeometryAttributes` container. This implies that all :kl-ref:`GeometryAttribute` values are index-aligned and have the same size, which allow the attribute value arrays to be mapped directly to hardware drawing buffers such as OpenGL's. However, maintaining a global value alignment while supporting value sharing around points requires additional attribute management for the :kl-ref:`PolygonMesh`, and this has some impact on the API.
ja: 他の :kl-ref:`Geometry` 型のように、 :kl-ref:`PolygonMesh` はアトリビュート群を :kl-ref:`GeometryAttributes` コンテナに格納します。このことは、全ての :kl-ref:`GeometryAttribute` の値は整列したインデックスで、かつ同じサイズを持つことを意味し、アトリビュート値の配列をOpenGLのようなドローイングバッファーに直接マッピングすることを可能にします。しかし、頂点の周りの共有の値をサポートすると同時にグローバル値の配置を維持するには、 :kl-ref:`PolygonMesh` にアトリビュートの管理機能の追加を必要とします。そしてこれはAPIに影響を与えます。

source: In the :kl-ref:`PolygonMesh` API, an :dfn:`attributeIndex` is relative to the :kl-ref:`GeometryAttribute` value arrays (total of :kl-ref:`GeometryAttributes.size` elements). The correspondence between a `attributeIndex` and a point index is non-trivial, as it depends on the sharing (splitting) layout of attribute values around points. If there is an attribute split around a point (even for just one of many attributes), then each `polygonPoint` value combinations point will be stored at a different `attributeIndex`. It is guaranteed, however, that an `attributeIndex` within the [0 .. :kl-ref:`PolygonMesh.pointCount` () - 1] range is owned by the point of the same same index.
ja: :kl-ref:`PolygonMesh` のAPIにおいて、 :dfn:`attributeIndex` は :kl-ref:`GeometryAttribute` の値の配列（ :kl-ref:`GeometryAttributes.size` のエレメントの合計）と関連があります。 `attributeIndex` と頂点インデックスが一致するかは、頂点の周りのアトリビュート値の共有（もしくは分割）レイアウトに依存する重要な問題です。様々なアトリビュートの中で１つでも頂点を分割したアトリビュートが存在するなら、頂点と連結する各 `polygonPoint` の値は異なる `attributeIndex`に格納されます。一方[0～:kl-ref:`PolygonMesh.pointCount` () - 1] の範囲内の `attributeIndex` は、同じインデックスの頂点に所有します。

source: The following figure shows how split attribute values cause additional `attributeIndex` to be allocated:
ja: 以下の図では、分割したアトリビュート値が `attributeIndex` へ追加で割り当てられる方法を紹介します。

source: Notice that even the point position values are duplicated in order to ensure global attribute alignment.
ja: 頂点位置の値についても、グローバルアトリビュートの配列を確保するために順に沿って複製されることに注意してください。

source: The following example dumps the structure of that same mesh, along with attribute values. The `attributeIndex` is only printed for points that have unshared attribute values (splits):
ja: 次の例では、アトリビュート値と共にメッシュ構造をダンプします。 `attributeIndex` は共有していない(分割した)アトリビュート値を持つ頂点群のレポートのみです。

source: The following methods allow to set explicit attribute values:
ja: 以下のメソッド群では、明示的なアトリビュート値をセットすることが可能です。

source: Point-shared values (uniform values): :kl-ref:`PolygonMesh.setPointAttribute` `(Size point, io GeometryAttribute attribute, Value value)`: these methods will ensure that all values are properly set in case other attributes are unshared around the same point. The :kl-ref:`PolygonMesh.setPointPosition` and :kl-ref:`PolygonMesh.setPointNormal` specialized methods are similar. These methods don't change the attribute sharing layout (`attributeIndex`), and are thread-safe if the attribute sharing layout doesn't change.
ja: 頂点共有の値(一律の値)： :kl-ref:`PolygonMesh.setPointAttribute` `(Size point, io GeometryAttribute attribute, Value value)`: これらメソッド群は、同じ頂点でも非共有のアトリビュートがある場合に備えて、すべての値が明示的な設定であると保証します。 :kl-ref:`PolygonMesh.setPointPosition` と :kl-ref:`PolygonMesh.setPointNormal` の特別なメソッドは類似しています。これらメソッドはアトリビュートの共通レイアウト( `attributeIndex` )を変更せず、レイアウトが変更しない場合はスレッドセーフです。

source: These methods were defined only for a specific set of GeometryAttribute types (for example :kl-ref:`Vec3Attribute`). For other types, including custom attribute types, simply extend the functionality by defining a similar function in your code.
ja: これらメソッドは、GeometryAttribute型(例えば :kl-ref:`Vec3Attribute` )の特定のセットのみで定義されています。 カスタムアトリビュート型を含むような他の型では、コード内で似たような関数を定義することで簡単に機能を拡張します。

source: Values that might be unshared around points:
ja: 頂点の周りで共有が解除される可能性のある値:

source: Per point neighbor: :kl-ref:`PolygonMesh.setPointAttribute` `(Size point, Size neighborPolygonIndex, io GeometryAttribute attribute, Value value)`
ja: 隣接頂点ごと: :kl-ref:`PolygonMesh.setPointAttribute` `(Size point, Size neighborPolygonIndex, io GeometryAttribute attribute, Value value)`

source: Per polygon point: :kl-ref:`PolygonMesh.setPolygonAttribute` `(Size polygon, Size polygonPointIndex, io GeometryAttribute attribute, Value value)`
ja: ポリゴン頂点ごと: :kl-ref:`PolygonMesh.setPolygonAttribute` `(Size polygon, Size polygonPointIndex, io GeometryAttribute attribute, Value value)`

source: These methods will set the value to a specific neighbor polygon (polygon point). They will check if the point sharing can be maintained by comparing with the previously set values, and will allocate a new `attributeIndex` if this is not possible. These methods are **not** thread-safe if they change the attribute sharing layout (`attributeIndex`).
ja: これらのメソッドは、特定の隣接するポリゴン(ポリゴン頂点)に値を設定します。それらは、以前に設定された値との比較によって頂点の共有が維持できるかどうかをチェックし、可能でない場合には新しい `attributeIndex` を割り当てます。これらのメソッド群は、アトリビュートの共有レイアウト( `attributeIndex` )を変更するのであればスレッド セーフでは"ありません"。

source: In order to properly manage value sharing, the PolygonMesh internally maintains a `Boolean initialized` state per attribute value, so it can distinguish between explicitly set values and default values.
ja: 値の共有を正しく管理するために、ポリゴンメッシュは内部でアトリビュートごとの `Boolean initialized` 状態を管理します。それは明示的に設定された値と既定値の両者の区別をすることができます。

source: The :kl-ref:`PolygonMesh.resetAttributeAndAvoidSharingChanges` method can avoid unrequired splitting and unsplitting of attribute values by trying to maintain existing attribute sharing layout (`attributeIndex`)
ja: :kl-ref:`PolygonMesh.resetAttributeAndAvoidSharingChanges` メソッドは、不要な分割および既存のアトリビュートの共有レイアウト( `attributeIndex` )を維持しようとしたアトリビュート値を無効にすることができます。

source: The `attributeIndex` can be retrieved using either the :kl-ref:`PolygonMesh.getPointAttributeIndex` or the :kl-ref:`PolygonMesh.getPolygonAttributeIndex` method.
ja: `attributeIndex` は :kl-ref:`PolygonMesh.getPointAttributeIndex` か :kl-ref:`PolygonMesh.getPolygonAttributeIndex` メソッドのいずれかを使用して取得できます。

source: The :kl-ref:`PolygonMesh.arePointAttributesUniform` and the :kl-ref:`PolygonMesh.isPointAttributeUniform` will tell if values for all or a specific attribute are shared for a point, respectively.
ja: :kl-ref:`PolygonMesh.arePointAttributesUniform` と :kl-ref:`PolygonMesh.isPointAttributeUniform` は、それぞれ全てまたは特定のアトリビュートで値が１つのポイントで共有されているかどうかを教えてくれます。

source: Since the mesh maintains the attributes values aligned for being draw-API friendly (OpenGL), the triangles draw list directly correspond to triplets of `attributeIndex`. The :kl-ref:`PolygonMesh.generateAttributesTriangleList` method returns that list.
ja: メッシュは描画API(OpenGLなど)で使いやすい整列されたアトリビュート値を維持するので、トライアングル描画リストは `attributeIndex` の3つセットと直接一致します。 :kl-ref:`PolygonMesh.generateAttributesTriangleList` メソッドはそのリストを返します。

source: Borders and wings
ja: ボーダーとウィング

source: While most points are usually connected to polygons forming a regular surface (`manifold`), some have special topological features such as `borders` and `wings`. If not treated with care, these rare features can be the source of issues when walking on the mesh structure.
ja: 大半の頂点は、通常規則的なサーフェース( `manifold` )で形成するポリゴンに接続されいると同時に、 `borders` と `wings` といった特別なトポロジーの特徴を持っています。注意して処理しない場合、これらの珍しい機能はメッシュ構造を扱うときの問題の原因になります。

source: A :dfn:`border` is an edge which is adjacent to a single polygon.
ja: :dfn:`border` は1つのポリゴンに隣接する境界エッジです。

source: A :dfn:`wing` is a set of polygons that are connected to a same point, and form an adjacent group relatively to that point. In other words, a `wing` is a suite of polygons that can be traversed by walking on non-border edges around a given point.
ja: :dfn:`wing` は同じ頂点に接続しているポリゴン群のセットであり、その頂点に対して相対的に隣接するグループです。つまり `wing` は、指定された頂点の周りの非境界エッジ群を横切ることができるポリゴン群のひとまとめのことです。

source: An `open` wing is a wing delimited by 2 borders. An `open` wing can contain one or more polygons.
ja: `オープンウィング` は2本の境界エッジで区切られたウィングです。 `オープンウィング` は1つ以上のポリゴン群を含めることができます。

source: A `closed` wing is formed by a loop of polygons, where all edges of the wing are not border edges. A `closed` wing can
ja: `クローズドウィング` は、ウィングのすべてのエッジが境界エッジではないポリゴンのループによって形成されます。 `クローズドウィング` には2つ以上のポリゴンが含まれます。

source: When point polygons are ordered (see :ref:`modifyingpolygonmeshstructure` for point polygon ordering), it is guaranteed that the polygons part of a same wing have consecutive `polygonNeighborIndex` for a given point.
ja: 頂点ポリゴン群が順序付けされたとき (頂点ポリゴンの順序付けについては :ref:`modifyingpolygonmeshstructure` を参照してください)、指定した頂点に対してウィングが持つ連続した `polygonNeighborIndex` と同じポリゴン群が保証されます。

source: The following illustrates the concept of wings and borders:
ja: イラストではウィングとボーダーの概念を示します。

source: This example gathers wing and border information for point 0 using various methods. The mesh corresponds to the previous illustration:
ja: この例では、さまざまな関数を使用して頂点0のウィングとボーダーの情報を収集します。メッシュは、前の図に対応しています。

source: The point border and wing information can be retrieved with the :kl-ref:`PolygonMesh.getPointBorderInfo` and :kl-ref:`PolygonMesh.getPointPolygonFullBorderInfo` methods.
ja: 頂点のボーダーとウィングの情報は、 :kl-ref:`PolygonMesh.getPointBorderInfo` と :kl-ref:`PolygonMesh.getPointPolygonFullBorderInfo` メソッドで取得できます。

source: The polygon border information can be retrieved with the :kl-ref:`PolygonMesh.isPolygonBorder` method.
ja: ポリゴンのボーダー情報は、 :kl-ref:`PolygonMesh.isPolygonBorder` メソッドで取得できます。

source: Given a `neighborPolygonIndex`, the previous and next `neighborPolygonIndex` within the wing can be retrieved with the :kl-ref:`PolygonMesh.getPointPrevNeighborPolygonIndexInWing` and the :kl-ref:`PolygonMesh.getPointNextNeighborPolygonIndexInWing`, respectively.
ja: `neighborPolygonIndex` について、ウィング内の前後の `neighborPolygonIndex` は :kl-ref:`PolygonMesh.getPointPrevNeighborPolygonIndexInWing` と :kl-ref:`PolygonMesh.getPointNextNeighborPolygonIndexInWing` で取得することができます。

source: Modifying the mesh structure
ja: メッシュ構造の変更

source: Various methods can modify the mesh structure, such as :kl-ref:`PolygonMesh.addPolygon`, :kl-ref:`PolygonMesh.createPoints` and :kl-ref:`PolygonMesh.deletePolygon`. All these functions are not threadsafe, and a calls to one of these while another thread is accessing the mesh will cause an undefined behavior.
ja: :kl-ref:`PolygonMesh.addPolygon` , :kl-ref:`PolygonMesh.createPoints` や :kl-ref:`PolygonMesh.deletePolygon` といった様々なメソッドは、メッシュ構造を変更できます。これらすべての関数はスレッド セーフではなく、メッシュへアクセスしている別のスレッドを呼び出すことは未定義動作の原因となります。

source: When mentioned, the changes need to happen between a call to brackets :kl-ref:`PolygonMesh.beginStructureChanges` and :kl-ref:`PolygonMesh.endStructureChanges` (or using `PolygonMeshStructureChangeBracket`). This requirement, along with the point ordering notion (presented below), make the mesh API more complex while allowing optimal performance.
ja: ここで少しだけ触れておくと、メッシュ構造の変更は :kl-ref:`PolygonMesh.beginStructureChanges` と :kl-ref:`PolygonMesh.endStructureChanges` のブラケット(または `PolygonMeshStructureChangeBracket` の使用)を呼び出した間で発生させる必要があります。この要求は、頂点の配列の概念(以下に示す)に従い、最適なパフォーマンスを可能にすると同時により複雑なメッシュAPIを作り出します。

source: If some specific mesh modeling methods are called outside of structure change brackets, an error message will be printed:
ja: いくつかの規定されたメッシュモデリングメソッドは、構造変更ブラケット外で呼ばれた場合エラーメッセージが出力されます。

source: The structure change bracket calls exist for the performance and practical reasons presented below.
ja: 構造変更ブラケットの呼び出しは、パフォーマンスと以下に示す実用的な理由のために存在しています。

source: Delayed point ordering
ja: 頂点の順序付けを遅らせる

source: A point has `ordered polygons` if all its adjacent neighbor polygons have consecutive `polygonPointNeighbor` indices for that point. Additionally to update the polygon ordering around the point, the process of point ordering also includes updating wing and border information for that point (see :ref:`borderAndWings` ).
ja: ある頂点に対し全ての隣り合う隣接ポリゴンが連続した 'polygonPointNeighbor' のインデックスを有せば、頂点は `順序付けされたポリゴン群` を持っています。頂点を囲むポリゴンの順序の更新に併せて、頂点の順序付けプロセスには頂点へのウィングやボーダーの情報の更新も含まれます( :ref:`borderAndWings` を参照してください)。

source: For an optimal performance when modifying multiple polygons, some methods such as :kl-ref:`PolygonMesh.addPolygon` will not update point ordering until the outer change bracket closes ( :kl-ref:`PolygonMesh.endStructureChanges` ). Using an internal list of the unordered points, the mesh will then update only unordered points.
ja: 複数のポリゴンを修正する際、最適なパフォーマンスを得るために :kl-ref:`PolygonMesh.addPolygon` のようないくつかのメソッドではメッシュ構造変更ブラケットを閉じる( :kl-ref:`PolygonMesh.endStructureChanges` を使う)までは頂点の順序を更新しません。順序付けされていない頂点の内部リストを用いて、メッシュは順序付けられていない頂点だけを更新するようにします。

source: Delaying point polygons ordering in situations such as adding or deleting multiple polygons allows for these two optimizations:
ja: 複数ポリゴンを追加または削除するといった状況で頂点ポリゴン群の順序付けを遅らせることは、これら２つの最適化を可能にします。

source: Since a point is typically adjacent to 4 or more polygons, this allows the point ordering to be updated only once instead of being updated for each added or removed adjacent polygon.
ja: １つの頂点は通常 4 つ以上のポリゴンに隣接しているため、隣接するポリゴンを追加または削除するたびに更新するのではなく、一度だけの更新で頂点の順序付けを行うようにします。

source: Since there might be many unordered polygons to update (particularly after building a full mesh), all points can be reordered in batch, taking advantage of multithreading.
ja: 多数の順序付けされていないポリゴン(特に全メッシュの構築後)に更新がかかる可能性があり、全頂点はマルチスレッドを活かしたバッチ内で並べ替えることができます。

source: Most methods querying a point that has unordered polygons will report an error (under `guarded` KL compilation only). Similarly, methods querying polygon adjacency information might require some connected points to be properly ordered, and will report a similar error.
ja: 順序付けされていないポリゴン群を持つ頂点を照会する大半のメソッドは、( `guarded` KL をコンパイルする場合でのみ) エラーをレポートします。同様に、ポリゴンの隣接情報を照会するメソッド群が適切に順序付けされた頂点を必要とした場合、同様のエラーをレポートします。

source: In special situations, it might be required to force a point polygons reordering even within a structure change bracket. The following methods allow to perform such an update:
ja: 特殊な状況では、構造変更ブラケット内であっても強制的に頂点ポリゴンの順序付けを行う必要があるかもしれません。以下のメソッドは、このような更新を許可します。
